Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/quopri.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!quopri` --- Encode and decode MIME quoted-printable data
zh_tw: :mod:`!quopri` --- 編碼和解碼 MIME 可列印字元資料

source: **Source code:** :source:`Lib/quopri.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/quopri.py`

source: This module performs quoted-printable transport encoding and decoding, as defined in :rfc:`1521`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part One: Mechanisms for Specifying and Describing the Format of Internet Message Bodies". The quoted-printable encoding is designed for data where there are relatively few nonprintable characters; the base64 encoding scheme available via the :mod:`base64` module is more compact if there are many such characters, as when sending a graphics file.
zh_tw: 該模組根據 :rfc:`1521`：「MIME（多功能網際網路郵件擴充）第一部分：指定和描述網際網路訊息正文格式的機制」中的定義來執行可列印字元 (quoted-printable) 傳輸編碼和解碼。可列印字元編碼是為不可列印字元相對較少的資料而設計的；如果存在許多此類字元（例如發送圖形檔案時），則透過 :mod:`base64` 模組提供的 Base64 編碼方案會更加簡潔。

source: Decode the contents of the *input* file and write the resulting decoded binary data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`binary file objects <file object>`. If the optional argument *header* is present and true, underscore will be decoded as space. This is used to decode "Q"-encoded headers as described in :rfc:`1522`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part Two: Message Header Extensions for Non-ASCII Text".
zh_tw: 解碼 *input* 檔案的內容並將解碼後的二進位資料寫入 *output* 檔案。 *input* 和 *output* 必須是\ :term:`二進位檔案物件 <file object>`。如果可選參數 *header* 存在且為 true，則底線將被解碼為空格。這用於解碼如 :rfc:`1522`：「MIME（多功能網際網路郵件擴充）第二部分：非 ASCII 文字的訊息標頭擴充」中所述的 "Q" 編碼標頭。

source: Encode the contents of the *input* file and write the resulting quoted-printable data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`binary file objects <file object>`. *quotetabs*, a non-optional flag which controls whether to encode embedded spaces and tabs; when true it encodes such embedded whitespace, and when false it leaves them unencoded. Note that spaces and tabs appearing at the end of lines are always encoded, as per :rfc:`1521`. *header* is a flag which controls if spaces are encoded as underscores as per :rfc:`1522`.
zh_tw: 對 *input* 檔案的內容進行編碼，並將生成的可列印字元資料寫入 *output* 檔案。 *input* 和 *output* 必須是\ :term:`二進位檔案物件 <file object>`。 *quotetabs*，一個非可選旗標，控制是否對嵌入的空格和製表符號 (tab) 進行編碼；當為 true 時，它將對此類嵌入的空白進行編碼，當為 false 時，它將不對它們進行編碼。請注意，出現在列尾的空格和製表符號都會按照 :rfc:`1521` 進行編碼。 *header* 是一個旗標，用於控制空格是否按照 :rfc:`1522` 編碼為底線。

source: Like :func:`decode`, except that it accepts a source :class:`bytes` and returns the corresponding decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 與 :func:`decode` 類似，不同之處在於它接受來源的 :class:`bytes` 並回傳相應的已解碼 :class:`bytes`。

source: Like :func:`encode`, except that it accepts a source :class:`bytes` and returns the corresponding encoded :class:`bytes`. By default, it sends a ``False`` value to *quotetabs* parameter of the :func:`encode` function.
zh_tw: 與 :func:`encode` 類似，不同之處在於它接受來源的 :class:`bytes` 並回傳相應的已編碼 :class:`bytes`。預設情況下，它向 :func:`encode` 函式的 *quotetabs* 參數發送一個 ``False`` 值。

source: Module :mod:`base64`
zh_tw: :mod:`base64` 模組

source: Encode and decode MIME base64 data
zh_tw: 對 MIME Base64 資料進行編碼和解碼

source: quoted-printable
zh_tw: quoted-printable（可列印字元）

source: encoding
zh_tw: encoding（編碼）

source: quoted-printable encoding
zh_tw: quoted-printable encoding（可列印字元編碼）
